문학과예술의사회사


01. 서양미술사상 처음으로 예술가로서의 분명한 자의식을 가지고 자화상을 그려내어 자화상을 회화의 한 영역으로 개척한 화가이자, ‘자화상의 아버지’로 불리는 인물은?
뒤러

02. 구석기 시대에서 예술은 어떤 수단으로 사용되었는가?
주술적 행위의 수단

03. 눈에 보이는 것을 묘사하고, 그림 그리는 것을 곧 짐승을 잡는 마술 행위로 간주했던 시기는?
구석기 시대

04. 자연주의적 모사, 상형문자적 기호, 추상적 양식을 엿볼 수 있는 시대는?
구석기시대 말

05. 자연주의가 현세와 관련이 있다면, 기하학주의가 지향하는 것은?
내세

06. 구석기시대에 직업적 사냥꾼이 그림을 그렸다면, 신석기 시대에는 누가 그림을 그렸는가?
훈련된 전문가(화가 겸 예술가)

07. 그리스 시대에는 가내 수공업을 어떻게 여겼는가?
삶의 영예로운 활동

08. 라 로쉬-꼬따 얼굴 형상은 어떤 인류의 활동 시기인가?
네안데르탈인

09. 호모 사피엔스에게 반인 반수는 무엇을 의미했는가?
인간세계와 동물세계를 드나드는 샤먼

10. 빌렌도르프의 비너스 상은 사실적 표현보다는 과장과 생략을 통한 추상적이고 이상적으로 왜곡한 여성상을 표현했다. 이것은 무엇을 뜻하는가?
생식과 출산, 다산의 상징으로 주술적 숭배의 대상

11. 코르누코피아는 무엇인가?
뿔, 풍요와 다산을 상징

12. 동굴벽화 종류는?
알타미라 동굴벽화, 라스코 동굴벽화, 쇼베 동굴벽화

13. 동굴벽화에서 동물들을 겹쳐서 그리는 이유는?
주술적 의미

14. 우리나라에서 유명한 암각화로, 신석기~청동기 시대 전후에 만들어진것으로 추정되는 것은?
울산 반구대 암각화

15. 고대 오리엔트 이집트 예술의 특징은 무엇인가?
정면성, 추상성, 영원성

16. 고대 오리엔트의 문화가 일어난 곳은 어디인가?
비옥한 초승달 지대

17. 메소포타미아 문명 지역은 사방이 트인 지역적 특성으로 인해 어떤 삶에 집중한 예술이 나타나는가?
이승에서의 삶

18. 메소포타미아 문명에서는 모든 것이 신의 소유라고 생각했다. 그렇기에 그들이 중요시한 것은?
신전

19. 햇볕에 말려 만든 벽돌이나 구워 만든 벽돌로 만들어진 메소포타미아나 엘람 도시의 주신에 바쳐진 성탑은?
지구라트

20. 메소포타미아 문명에서는 대중예술과 궁정 예술 중에서 어떤 것이 존재했는가?
궁정 예술

21. 단일 기법을 강조한 문명은?
메소포타미아

22. 메소포타미아에서는 동물을 어떤 방식으로 조각했는가?
옆에서 볼 때 네 발과 앞에서 볼 때 두 발을 합쳐 다리를 5개로 조각

23. 초승달 지대의 사람들은 어떤 모습의 왕을 원했는가?
영웅적 인물

24. 수메르인의 법체계는?
함무라비 법전

25. 함무라비 법전에서 다루고 있는 것은?
경제 관련 규정, 가정법, 형사법, 민법

25. 수메르의 주요 도시 국가는?
아시리아, 바빌로니아(아카드, 수메르)

26. 중동에서 최초로 오리엔트를 통합하기 직전까지 갔던 강성 제국인 히타이트를 물리치고 세운 나라는?
아시리아

27. 메소포타미아 남쪽 왕국으로, 수메르와 아카드 지방을 아우르는 왕국은?
바빌로니아

28. 

